\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Configurazione di application server in ambiente di cloud computing}

### 2016-01-23 progetto/relazione.tex
Completata parte su prove JBoss.
Inserimento immagine.

\usepackage{geometry} % Impostazioni margini
\geometry{a4paper,top=3cm,bottom=3cm,left=1.16cm,right=1.16cm,%
    heightrounded,bindingoffset=5mm}

@@

* modifica del file \texttt{/etc/hosts/} *

In seguito abbiamo creato un nuovo utente, eseguendo lo script \texttt{/opt/jboss/bin/add-user.sh}.
In questa dimostrazione è stato usato come nome utente \texttt{smuser} mentre come password abbiamo
banalmente impostato \texttt{password}.
Per configurare il Master affinché si possa comportare da domain controller si è modificato il file
\texttt{host.xml} specificando il suo indirizzo IP, cosicché gli Slave si possano connettere:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
<interfaces>
	<interface name="management">
		<inet-address value="${jboss.bind.address.management:192.168.1.3}"/>
	</interface>
	<interface name="public">
		<inet-address value="${jboss.bind.address:192.168.1.3}"/>
	</interface>
	<interface name="unsecured">
		<inet-address value="${jboss.bind.unsecured:192.168.1.3}" />
	</interface>
</interfaces>
\end{lstlisting}
CONTROLLARE INDIRIZZO IP DEL MASTER 192.163.1.3

@@

Successivamente è stato installato il modulo \texttt{mod\char`_cluster} in modo tale da poterlo
usare da load balancer per il cluster. Dopo aver scaricato il pacchetto e averlo estratto,
si è spostata la cartella \texttt{httpd} in \texttt{opt/jboss/}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
# wget
  http://downloads.jboss.org/mod_cluster//1.2.0.Final/mod_cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
tar xvf mod-cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
cp -R mod-cluster-1.2.0-linux2-x86-ssl/httpd /opt/jboss/
\end{lstlisting}
\'{E} stato anche necessario modificare il file \texttt{/opt/jboss/httpd/httpd/conf/httpd.conf}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
ServerName master

@@

@@

Per avviare JBoss è stato eseguito lo script:
\begin{lstlisting}
/opt/jboss/bin/domain.sh per avviare jboss
\end{lstlisting}

>>>>

\usepackage{geometry} % Impostazioni margini
\geometry{a4paper,top=3cm,bottom=3cm,left=1.30cm,right=1.30cm,%
    heightrounded,bindingoffset=5mm}

@@

Per definire il Cluster è stato necessario decidere quanti Slave lo compongono e
aggiungere i loro IP nel file \texttt{/etc/hosts}.

In seguito abbiamo creato un nuovo utente, eseguendo lo script \texttt{/opt/jboss/bin/add-user.sh}.
In questa dimostrazione è stato usato come nome utente \texttt{smuser} mentre come password abbiamo
banalmente impostato \texttt{password}.
Per configurare il Master affinché si possa comportare da domain controller si è modificato il file
\texttt{host.xml} specificando il suo indirizzo IP, cosicché gli Slave si possano connettere:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
<interfaces>
	<interface name="management">
		<inet-address value="${jboss.bind.address.management:192.168.1.3}"/>
	</interface>
	<interface name="public">
		<inet-address value="${jboss.bind.address:192.168.1.3}"/>
	</interface>
	<interface name="unsecured">
		<inet-address value="${jboss.bind.unsecured:192.168.1.3}" />
	</interface>
</interfaces>
\end{lstlisting}

@@

Successivamente è stato installato il modulo \texttt{mod\char`_cluster} in modo tale da poterlo
usare da load balancer per il cluster. Dopo aver scaricato il pacchetto e averlo estratto,
si è spostata la cartella \texttt{httpd} in \texttt{opt/jboss/}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
# wget
  http://downloads.jboss.org/mod_cluster//1.2.0.Final/
  mod_cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
tar xvf mod-cluster-1.2.0.Final-linux2-x64-ssl.tar.gz
cp -R mod-cluster-1.2.0-linux2-x86-ssl/httpd /opt/jboss/
\end{lstlisting}
\'{E} stato anche necessario modificare il file \texttt{/opt/jboss/httpd/httpd/conf/httpd.conf}:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
ServerName master

@@

\begin{figure}[!bp]
\centering
\includegraphics[width=13cm]{immagine1.png}
\caption{Interfaccia di JBoss}\label{fig:1}
\end{figure}

@@

Per avviare JBoss è stato eseguito lo script:
\begin{lstlisting}[frame=trBL]
/opt/jboss/bin/domain.sh
\end{lstlisting}

A questo punto è possibile collegarsi all'interfaccia del servizio digitando l'indirizzo
\texttt{http://192.168.1.3:9990/console/App.html} nel browser web. Dopo aver quindi eseguito il login, la
schermata risultante non è molto dissimile a quella raffigurata in Figura \ref{fig:1}.

Abbiamo creato una applicazione JBoss che banalmente usa una variabile di sessione per registrare
e restituire, mediante operazioni di \texttt{get} e \texttt{put}, l'ora attuale. Ottenuto il war,
è stato caricato su JBoss e ne è stato fatto il deploy. \'{E} stato quindi eseguito lo start di
tutti i server. Generalmente l'applicazione di default esegue su Server-Three, raggiungibile dalla
porta \texttt{8330}. Sono quindi stati fatti alcuni esperimenti di 
\texttt{http://192.168.1.3:8330/cluster-demo/put.jsp} e 
\texttt{http://192.168.1.3:8330/cluster-demo/get.jsp} che dimostrano il corretto funzionamento
dell'applicazione.

A questo punto abbiamo provato a fermare Server-Three, la sessione viene correttamente mantenuta
su Server-One, che diventa il server di default. Si può verificare questo collegandosi ad esso
mediante la porta \texttt{8080} (gli offset sono tutti specificati nel file \texttt{host.xml}).
